# MyNaivePoem
记录曾经的幼稚作品，大多为初高中时代所做。

# 目录
* [夏令营游清华](#夏令营游清华)
* [铁一赞歌](#铁一赞歌)
* [念奴娇.张郎刷飞起](#念奴娇.张郎刷飞起)
* [贺婚赋](#贺婚赋)
* [仿陈情表晚自习请假假条](#仿陈情表晚自习请假假条)
* [仿鲁迅吐槽考试](#仿鲁迅吐槽考试)
* [与辛依倩告白书](#与辛依倩告白书)
* [迷醉](#迷醉)
* [夜莺](#夜莺)
* [兴隆国家天文台实习](#兴隆国家天文台实习)

## 夏令营游清华
一舍情缘，两两作伴，三伏天下，四处寻车，五里徘徊，六神无主，七律长征，八方支援，九转回肠，十拿九稳，百年校门，千客赏景，万荷怒放，亿生向往。翻逸夫书架，览水木清华。四人单车环游清华之旅不亦乐乎？

## 铁一赞歌
序曲 (这个是我同学写的)
铁一故校，京兆新址。声震关西，名扬三辅。汉北河南，脱杂然而独秀；越古绝今，立卓乎而益尊。莘莘如拱北斗，芸芸若临鸿门。望隆一城，动静曲觞怀心；位高七旬，举止朱提竭思。
五夺魁首，六折桂冠。青衿去俗，散芬芳于华夏；学子不凡，耀功德于尧封。识知博广，享誉群行；技力通晓，称许诸业。由也刚猛，未效圣哲赐诲；曾参贤孝，已奉仲尼遗训。无受三迁，孔门临绝道之祸；有喻一语，陈氏全尽忠之义。国驹易求，藩而列此；伯乐难遇，独以在斯！
藏否以德，求修身为首善，陟罚曰品，让败礼而要过。导以明责，绸缪栋梁之雕；引以克荣，预思英伟之望。雨润沃土，理浸素心。相交务仁，岂凌然而争锋？并行重智，皆和然而敛芒。有倾身以相持，无观笑而失义。
贤才虎聚，名师云集。各具精艺，尽泉思以深究；自领专长，庶累识以宽研。秋毫未明，聚能而论；蚁迹难定，鼎力以析。才起一时之首，功盖八斗之要。心念传承，辗转三尺之间；躬行教育，桃李万株而列。
孔孟程朱，创新列儒门续叶。王李黄顾，标异开理学新枝。一课多讲，鱼跃秀凌云之志；教研会论，鹏飞展破空之能。攀高易竞，顾步难足。日益精进，谋蒸蒸而日上；年逾钻深，图冉冉而长升。
敢竭鄙怀，恭疏短引。忝列铁一，其幸若何！请倾己志，聊表寸心云尔。

校园·诗之章（打油）
古都学府不胜举，却有一校鹤拔然。
超级中学名赫赫，太乙铁一属非凡。
应龙卧野龙气聚，天璇归位天芒显。
风水宝地平地起，十万方圆室百间。
实验行政教学楼，各不相杂功能全。
仿真草坪舒人骨，美味食堂勾舌尖。
校园局域网连通，媒体教学有多变。
理科菁英班特色，光速时代名新鲜。
更有良师数百人，辛勤耕耘为明天。
又具才子与佳人，德智体美全发展。
如此良禽和优木，当有中考轻榜眼。
团结勤奋自律谨，争夺高考一状元。

校歌·趣之章（藏头）
亲近阳光，洒映青春脸庞。
爱游校园，只为明天起航
地处沃土，众人播种希望。
母育雏苗，渐优且具特长。
校美人杰，成长个性张扬。
铁一家园，正能量高大上。
一张笑脸，洋溢灿烂芬芳。
中流砥柱，师生放飞理想。
我辈天堂，凤凰展翅翱翔。
赞由心生，心愿与歌徜徉。
美德至上，我们一肩担当。
君魂不灭，万古长青益强。

教师·词之章（藏10师名）
一剪梅·铁一少年行
书满抽屉才满园，此人晓史，那人晓军。海燕欲力鹏万里，奋起猛刷，奋起追齐。
昨日佳绩怎堪宁，韶华已逝，韶华未蚀。金榜提名方愿亨，青春永杰，青春质增。
最是无用一腐儒，只识五经，不识五谷。生活亦可彰芳名，青云如玉，晦云如晴。
应知英雄出少年，星下立愿，月下实践。来日纵马宁天下，把国当己，把国当家。

学生·文之章（自白）
自初中来，余学于此且6年矣。
初闻校名，不禁瑟瑟惧之。盖余愚钝，患难懂中学之课，难融中学生活。所幸天不弃我，余侥得一舒心笃志之地哉。惜乎当日之境，师生趣事，今抑历历在目。
已而时光荏苒，白驹过隙，年年期末接新年，今已高三矣。回首往事，兼乐兼忧。其乐也愈多，悲也愈深，诚不知好友良师几多矣，明朝复见乎？且行且珍惜，唯念今昔耳。
铁一学子，志向远而德高于众。母校倾力培养，恩师谆谆教诲。我为铁一人，我行铁一魂，咸做铁一梦，汇成中国梦。
铁一学子，才气高而文理接通。一招鲜，吃不遍天，明日欲做栋梁，是时必吸精华。恰如海绵，孜孜不倦。 
铁一学子，个性活而兴趣广泛。书中自有颜如玉，更需技艺把玉雕。虽无百团大战，却有十社争辉。科技节艺术节体育节节节出彩，音乐社舞蹈社篮球社社社夺魁。
六年时光塑人格，倏忽已成铁一学长，诚可傲也。惟愿高考剑指群雄，且祝母校探囊三元，一览众山小。                      

终曲
铁一文化，源远流长，百年大业何辉煌。
大风泱泱，大日阳阳，铁一校园起苍茫。民国之时，先辈草创，启学生变革之智，开西方物理之窗。
缅怀白驹岁月，凝思数载沉扬。历经数载，名改址迁更迭如浪;总处桃林，丁育果熟代代弥香。
责任荣誉感久久未绝，求知栋梁才唯我无双。王先生力挽狂澜治校图强，庆女士兢兢业业勇接递棒。且看今日，分校林立，集团纵横，铁一霸气依旧，屹立碑林中央。
曲终人散，精神不凉，友谊地久天长，师恩百世不忘，母校铁一千秋万载永辉煌！
        
  京兆晚生 
        
## 念奴娇.张郎刷飞起
笔尖灵动，芯用尽，绝代刷题大仙。游刃书间众殷羡，清北张郎俊颜。53随意，优化简单，秒杀千万卷。书写如画，作文亦属顶尖。
回首晨祥当年，成绩差远也，灰头土脸。而今淡定考试间，错题不复存焉。人帅个高，更有妻妾美，何其养眼。高考如梦，其必名校梦圆。

## 贺婚赋
未临现场 ，谨以此文权表祝福。
寒冬已逝，暖春甫至。梅花香而润雪，喜字红而暖意。福星入世，凤凰双飞高鸣；月老下凡，玉兔畅牵姻丝。祥云氤氲，青鸟吉祥， 皖地光华，宿州瑞丽。良辰启，与黄道合迹；星月明，昭二姓连理。黄山之下，淮河之滨，三生情缘，李马相誓。
君不见新妇李氏柔情绰态艳光黯日，君不见新郎马氏神采奕奕英气逼人。晶莹玉饰，素服嫁衣，严妆佐以神眸，罗袜彰之魅影。环顾百席，宾客为之倾倒；凝视夫君，官人不禁醉生。
一拜天地，二拜高堂。夫妻对拜，交杯共饮。双亲喜极而泣，新人欢心满满。而后洞房花烛，交颈同床。浮生若梦，无侬何欢?生则同裘，死即同穴。同舟共济，同床而眠。鸳鸯戏水，比翼双飞，神仙伴侣，百年伉俪。白头偕老众殷羡，来生亦续牛郎织女缘。
祝 年年有今日，岁岁有今朝。

## 仿陈情表晚自习请假假条
臣诚知请假而无假条大不该也，然则诸事相聚，虽死犹为也 。考试失利，古诗失形，选择失运，运算失准。无颜以见组员圣主，无勇而回学习故地，是为一也。今日晦气过重，加之阴气弥漫，五藏象伤，非沐浴不可调之，是为二也。考前时光，犹为珍惜，若路行之时间可减，则学习之时间可增，美哉快哉，是为三也。祖母居家已备盛筵而待，殷切之意，催臣归家，是为四也。今补电子假条，伏维以得同意矣。臣恭祝吾皇龙体康安，万岁万岁万万岁。

# 仿鲁迅吐槽考试
真的猛士，敢于直面惨淡的成绩，敢于正视天壤的差别。这是怎样的哀痛者和幸福者?然而试卷又常常为巨神设计，以超纲的试题，来洗刷菜鸡，仅使留下淡红的错号和微漠的悲哀。我们还在这样的校园里或者，我也早觉得有写一点东西的必要了。。。

## 与辛依倩告白书
初见卿，清纯素雅，文静大方，吾心起波澜。
再见卿，幽默可爱，略显害羞，吾神亦激荡。
一见钟情，魂魄易主，日夜念念不忘，辗转相思。
朝则思趣事分享，暮则念晚安问候。无时无刻，无日无夜，不曾想伊倾城音，倾国颜。
盖情深难捺，于此表白，青春时光，侬愿与予共渡?

## 迷醉
说是轻柔的风的依偎
说是芬芳的花的倩影
假如有人问我之迷醉
我很想说出你的姓名
我很想说出你的姓名
假如有人问我之迷醉
说是芬芳的花的倩影
说是轻柔的风的依偎

## 夜莺
夜莺啁啁，脆铃呦呦。巧笑倩兮，云中轻奏。远而听之，音醉且柔。近而聆之，若仙曲袅悠。
夜莺亭亭，翩姿盈盈。佳人落雁，霓裳花影。远而望之，掌上舞轻。近而赏之，若仙女娉婷。
夜莺依依，难舍习习。心有所属，生死不离。远而念之，辗转相思。近而处之。若仙侣灵犀。

## 兴隆国家天文台实习

丁酉之秋，九月既望，天文师生，驱车国台。一赏美景，畅观银河星海。二学实测，瞻仰望远奇材。夜寻北极，仙后与北斗对垒。昼观日珥，Hα显滤光之威。郭守敬者，lamost巡天。中天2时，试场5度。4000光纤，聚日月之能量。61子镜，映天地之星华。中央星定，成像即定，引导星成，调焦则成。每逢大月，性能测试，5年期止，中分辨始。曝光拆分，宇宙线消，夜间值守，防雨突浇。视场与口径俱大，创新与水准兼得，华夏之望远镜，此家独霸。亦有他镜，众星拱月，八仙过海，各显神通。施密特镜，10余滤镜，光学波段，覆盖甚广。2米一六，屡建奇功，涂油润滑，定标平场。吾师张氏，夜观m31，疑为lbv，以之确证。八五厘米，原为折射，后改反射，自动化低。六五厘米，为216预造，自主研发，令超新星贬值。一米激光，墨子卫星通讯，80伽马，清华亦占半壁。1米二六，红外波段，锁于美帝，无CCD。值良辰赏美景，观器材学知识，幸甚至哉，歌以咏志。



